### 服务发现

+ 在计算机网络中，一种自动发现服务或者设备的技术，通过服务发现协议实现。
+ 常见协议：
  + Java
  + Rest
  + WebServices



### 服务注册

+ 计算机网络中，为了更好的治理多个设备或者服务，这些设备或者服务主动或者被动注册到管理中心，以便服务被消费和发现。
+ 常见注册中心
  + Apache zookeeper
  + Netflix Eureka
  + Consul



### SpringCloud Netflix Eureka

+ 核心组件

  + Eureka Server
  + Eureka Client

+ Eureka Server

  + Eureka Server是Eureka Client的注册服务中心，管理所有注册服务，以及实力信息和状态。
  + 运行Eureka Server
    + 依赖：org.springframe.cloud:spring-cloud-starter-eureka-server
    + 激活：@EnableEurekaServer
  + maven依赖

  ```java
  		<dependency>
  			<groupId>org.springframework.cloud</groupId>
  			<artifactId>spring-cloud-starter-netflix-eureka-server</artifactId>
  		</dependency>
  ```

  + 激活

  ```
  @SpringBootApplication
  @EnableEurekaServer
  public class SpringCloud04EurekaServerApplication {
  
  	public static void main(String[] args) {
  		SpringApplication.run(SpringCloud04EurekaServerApplication.class, args);
  	}
  
  }
  ```

  + 调整配置

```properties
## SpringCloud Eureka服务器应用名称
spring.application.name = spring-cloud-eureka-server

## SpringCloud Eureka服务器端口
server.port=8081

## 禁用Eureka服务器的客户端注册行为
eureka.client.register-with-eureka=false
eureka.client.fetch-registry=false

## 开启和暴露所有端点
management.endpoints.web.exposure.include=*
```



+ Eureka Client

  + Eureka Server为当前服务提供注册，同步，查找服务以及其实例信息或者状态等能力。

  + 运行Eureka Client

    + 依赖：org.springframe.cloud:spring-cloud-starter-eureka
    + 激活：@EnableEurekaClient或者@EnableDiscoveryClient

  + maven依赖

    ```java
            <dependency>
                <groupId>org.springframework.cloud</groupId>
                <artifactId>spring-cloud-starter-netflix-eureka-client</artifactId>
            </dependency>
    ```

  + 激活

    ```java
    @SpringBootApplication
    @EnableEurekaClient
    //@EnableDiscoveryClient
    public class SpringCloud04EurekaClientApplication {
    
        public static void main(String[] args) {
            SpringApplication.run(SpringCloud04EurekaClientApplication.class, args);
        }
    
    }
    ```

  + 调整配置

    ```java
    ## springcloud Eureka客户端应用名称
    spring.application.name = spring-cloud-eureka.client
    
    ## springcloud Eureka客户端服务端口
    server.port=8080
    
    ## 开启和暴露所有端点
    management.endpoints.web.exposure.include = *
    ```

  + ```
    客户端注册到 eureka服务器
    ## springcloud eureka客户端注册到 eureka服务器
    eureka.client.service-url.defaultZone=http://localhost:9090
    
    -- 调整状态页面
    -- 调整健康检查页面
    -- 调整主页
    
    ```



#### Eureka客户端配置API

+ EurekaClientConfigBean

+ 源码查看

  ```java
  	/**
  	 * Indicates whether this client should fetch eureka registry information from eureka
  	 * server.
  	 */
  	// 标识是否客户端应该去注册中心拉取注册信息
  	private boolean fetchRegistry = true;
  
  	/**
  	 * Indicates whether or not this instance should register its information with eureka
  	 * server for discovery by others.
  	 *
  	 * In some cases, you do not want your instances to be discovered whereas you just
  	 * want do discover other instances.
  	 */
  标识实例是否需要注册它的信息到注册中心
  	private boolean registerWithEureka = true;
  ```




### 自我保护模式

+ 当一个新的Eureka Server出现时，它尝试从相邻节点获取所有实例注册表信息。如果从Peer节点获取信息时出现问题，Eureka Serve会尝试其他的Peer节点。如果服务器能够成功获取所有实例，则根据该信息设置应该接收的更新阈值。
+ 如果有任何时间，Eureka Serve接收到的续约低于为该值配置的百分比（默认为15分钟内低于85％），则服务器开启自我保护模式，即不再剔除注册列表的信息。
+ 优点：
  + 如果是Eureka Server自身的网络问题，导致Eureka Client的续约不上，Eureka Client的注册列表信息不再被删除，也就是Eureka Client还可以被其他服务消费。
+ 缺点：
  + 保护期内如果刚好这个服务提供者非正常下线了，此时服务消费者就会拿到一个无效的服务实例，此时会调用失败，对于这个问题需要服务消费者端要有一些容错机制，如重试，断路器等。
+ 解决方式
  + 关闭自我保护模式（`eureka.server.enable-self-preservation`设为`false`），**不推荐**。
  + 降低`renewalPercentThreshold`的比例（`eureka.server.renewal-percent-threshold`设置为`0.5`以下，比如`0.49`），**不推荐**。
  + 部署多个 Eureka Server 并开启其客户端行为（`eureka.client.register-with-eureka`不要设为`false`，默认为`true`），**推荐**。

> 注意：单机测试的时候很容易满足心跳失败比例在 15 分钟之内低于 85%，这个时候就会触发 Eureka 的保护机制，一旦开启了保护机制，则服务注册中心维护的服务实例就不是那么准确了，此时我们可以使用`eureka.server.enable-self-preservation=false`来关闭保护机制，这样可以确保注册中心中不可用的实例被及时的剔除。<不推荐>







